=សម្លាប់សត្វស្លាបច្រៀង=
(ដកស្រង់ចេញពី
សៀវភៅ Bird Kills Seven People របស់ Shen Xiaoguan)
=ភាគទី 4=
(ជាំងស មានតែពណ៌ខ្មៅ និងស)
បើខ្ញុំត្រូវចាកចេញ,
ខ្ញុំអាចឈរនៅកន្លែងណាក៏បាន។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានរឿងដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើ។
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។
សូមអរគុណចំពោះការណែនាំរបស់អ្នក។
តើអ្នកអាចនិយាយឱ្យជិតជាងនេះបន្តិចបានទេ?
លោកគ្រូ ជាំង មើលនេះ។
តើខ្សែពណ៌ខៀវប៉ុន្មាន
ហើយមានខ្សែក្រហមទេ?
ខៀវ។
- ក្រហម។
- បាទ/ចាស៎។
រាប់ពួកវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
ពេលអ្នករួចរាល់ សូមបិទភ្នែក។
ខ្ញុំមានរឿងមួយចង់សួរអ្នក។
តើអ្នកមានអ្វីចង់សួរខ្ញុំទេ?
ខៀវ។
ក្រហម។
គ្មានពណ៌ខៀវទេ។
គ្មានពណ៌ក្រហមដែរ។
ហេតុអ្វី?
ហេតុអ្វីបានជាមិនមានពណ៌ខៀវ ឬក្រហម?
អ្នកមិនសូវជំនាញទេ។
អ្នកថែមទាំងបរាជ័យក្នុងការធ្វើឱ្យចិត្តច្របូកច្របល់ទៀតផង។
វាមិនអាចជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ។
បន្ទាប់មកតើវាជាកំហុសរបស់អ្នកណា?
វាជាភ្នែករបស់គាត់។
ជាំងឈុន។
បាទ/ចាស៎។
១៣ ឆ្នាំមុន
អ្នករស់នៅក្នុងស្រុកហួឆាង មែនទេ?
បាទ/ចាស៎។
ពេលនោះអ្នកអាយុប៉ុន្មាន?
១៤.
អ្នកបានរើសក្បាលដែលកាត់ចោល
មែនទេ?
បាទ/ចាស៎។
តើអ្នកបានជួបក្បាលនោះដោយរបៀបណា?
ខ្ញុំមិនបានយកវាដោយខ្លួនឯងទេ។
ខ្ញុំ...
ខ្ញុំបានទៅយកវា។
យប់នោះ
ភ្លៀង​បាន​ធ្លាក់​ខ្លាំង។
ឪពុកខ្ញុំបានរអិលដួលពេលបំពេញកាតព្វកិច្ច
ហើយបាក់ជើង។
ការិយាល័យ​ចៅក្រម
​មិន​ចង់​ជួល​គាត់​ឡើង​វិញ​ទេ។
ខ្ញុំចង់សួរ
មិត្តរួមការងាររបស់ឪពុកខ្ញុំម្តងទៀត
ដើម្បី​និយាយ​ពាក្យ​ល្អៗ​សម្រាប់​គាត់។
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានវង្វេងបាត់ទៅហើយ។
ភ្លៀង​បាន​ធ្លាក់​ខ្លាំង,
ហើយវាងងឹតនៅជុំវិញ។
ខ្ញុំបានជ្រកនៅក្រោមដំបូលដំបូលដោយចៃដន្យ។
ដោយចៃដន្យ,
ខ្ញុំបានឮមនុស្សពីរនាក់
កំពុងនិយាយគ្នានៅក្នុងផ្ទះមួយ។
វាស្ទើរតែខូចហើយ។
យកវាទៅការិយាល័យចៅក្រម
នៅថ្ងៃស្អែកដើម្បីទទួលបានរង្វាន់។
និងប្រាក់រង្វាន់ពីសុភាពបុរសនោះ
គួរតែអាចឱ្យយើង
រស់នៅបានស្រួលរយៈពេលពីរបីឆ្នាំ។
តើទីតាំងមានសុវត្ថិភាពទេ?
ជម្រាល​ឈីលី គឺជា​កន្លែង​ដែល​គ្មាន​នរណា​ទៅ​ដល់។
ខ្ញុំមិនយល់
ពីអ្វីដែលពួកគេកំពុងនិយាយនៅពេលនោះទេ
គ្រាន់តែថាមានប្រាក់រង្វាន់។
បើមានលុយចាយហើយ
ខ្ញុំអាចជួលគ្រូពេទ្យម្នាក់
ឱ្យព្យាបាលជើងរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
ខ្ញុំខ្លាចថាពួកគេនឹងជីកយកកំណប់ទ្រព្យ
នៅថ្ងៃបន្ទាប់
ដូច្នេះខ្ញុំបានរត់ទៅកាន់ជម្រាលឈីលីនៅយប់នោះ។
ពីជម្រាលភ្នំ,
ខ្ញុំបានជីកក្បាលដែលបាត់ជាយូរមកហើយ
របស់ Shen Xiu ដែលជាជនរងគ្រោះនៃឃាតកម្ម។
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានឮអំពីករណីនេះដែរ។
អ្នកធ្វើរឿងទាំងអស់នេះគ្រាន់តែដើម្បីស៊ើបអង្កេតមែនទេ?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយវា?
តើវាអាចទៅរួចទេ?
ថាអ្នកជាជនរងគ្រោះ?
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
លែងមានសំណួរទៀតហើយ។
នៅឱ្យឆ្ងាយហើយធ្វើជាឆ្កែ។
តើអ្នកមានបញ្ហាភ្នែករបស់អ្នកមែនទេ?
បាទ/ចាស៎។
ខ្ញុំ​ខ្វាក់​ពណ៌។
ខ្ញុំអាចមើលឃើញតែពណ៌ខ្មៅ និងសប៉ុណ្ណោះ។
មនុស្សមួយចំនួនបានបង្កភាពចលាចល,
ទទូចលើពណ៌ខៀវ និងក្រហម។
យ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់មិនអាចមើលឃើញពួកគេទាល់តែសោះ។
អ្នកណាបានធ្វើអញ្ចឹង?
ទៅសុំជំនួយ?
តើអ្នកចាំកន្លែងដែលពួកគេរស់នៅទេ?
មនុស្សដំបូងដែលខ្ញុំបានទៅ
ជួប រស់នៅលើផ្លូវយូហួ។
ខាងកើត​សាលា​ដំបូង​ខេត្ត។
មានផ្លូវតូចៗជាច្រើន។ ខ្ញុំបានវង្វេងផ្លូវ។
ប៉ុន្តែទិសដៅទូទៅគឺត្រឹមត្រូវ។
អ្នកចង់រក
ផ្ទះដែលលាក់ក្បាល?
បើអ្នកធ្វើតាមការណែនាំរបស់គាត់
អ្នកប្រហែលជារកវាមិនឃើញទេ។
នៅឆ្នាំទីប្រាំនៃទីក្រុងឆុងនីង
មានអគ្គីភ័យមួយនៅជុំវិញផ្លូវ Yuehua។
ផ្លូវចំនួន ៥ និងផ្លូវចំនួន ១៩
ត្រូវបានសាងសង់ឡើងវិញទាំងអស់។
ទីតាំង ទំហំ និងអ្នករស់នៅ
សុទ្ធតែខុសគ្នាខ្លាំង
ពី ១៣ ឆ្នាំមុន។
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
ចាប់តាំងពីខ្ញុំមកដល់ស្រុកហួឆាងមក
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលកំណត់ត្រាស្រុក
និងសំណុំរឿងផ្សេងៗទៀត។
ដោយចៃដន្យ,
ខ្ញុំក៏មានរូបថតអនុស្សាវរីយ៍ដែរ។
ដូច្នេះកុំរំខានអី
ព្យាយាមបំភ័យខ្ញុំ
ជាមួយនឹងថ្នាំពុលរបស់អ្នក។
បើខ្ញុំភ័យឡើងៗ
ខ្ញុំប្រហែលជាភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់។
តើខ្ញុំអាចធ្វើបែបនោះដោយរបៀបណា?
ខ្ញុំនៅតែ
ត្រូវតែពឹងផ្អែកលើអ្នក។
មក​លេង​មក។
ចាប់ផ្តើមធ្វើការ។
ខ្ញុំ?
អ្នកក៏ត្រូវបានគេហៅមកទីនេះដែរមែនទេ?
តើ​បុរស​ចំណាស់​ម្នាក់​នេះ​ជា​នរណា?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់សាហាវម្ល៉េះ?
លោក Cui San គឺជាអ្នកពិនិត្យសពរបស់ស្រុក។
អ្នកអាចប្រមាថចៅក្រមខេត្តបាន
ប៉ុន្តែមិនដែលធ្វើបាប
លោក Cui ។
បុរសចំណាស់ម្នាក់នេះ
បានបញ្ឆោតយើងឱ្យធ្វើការងារ។
តើគាត់បានទៅណា?
នារីវ័យក្មេងម្នាក់នេះ
គឺក្លាហានខ្លាំងណាស់។
តើអ្នកប្រាកដទេថាគាត់នឹងមិនចាំរឿងនេះ
ពេលគាត់ភ្ញាក់ពីដំណេក?
ជាធម្មតា គាត់មិនព្រមទេ។
ហើយប្រសិនបើគាត់ធ្វើ?
បន្ទាប់មកខ្ញុំត្រូវវិនាស។
និង
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកចុះទៅជាមួយខ្ញុំ។
ឲ្យគាត់
មួយក្នុងចំណោម កុំប្រឆាំងរបស់អ្នក។
អ្នកគិតថាវាជានំផ្លែជូជូប
ដែលតែងតែអាចរកបាន?
វាជារបស់តែមួយគត់
ហើយវាត្រូវបានគេប្រើប្រាស់លើអ្នក។
យើង​ប្រហែល​ជា​ចូល​រួម​ទាំង​អស់​គ្នា​ដែរ។
ចុះ​យ៉ាងណា​វិញ?
ចាក់សោរគាត់ជាមួយ Fan Jili?
មិនចាំបាច់សាកល្បងខ្ញុំទេ។
មិនចាំបាច់ខិតជិតដល់ចំណុចនេះដែរ។
លោក ជាំង ចៅក្រមខេត្ត។
សុំទោសដែលធ្វើឲ្យអ្នកខកចិត្តពីមុន។
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែយល់ពីខ្ញុំ។
ស្រាប់តែឃើញបុរសម្នាក់
លួចចូលទៅក្នុងបន្ទប់សង្សារខ្ញុំ
វាជារឿងធម្មតាទេដែលខ្ញុំមិនបានប្រតិកម្មដោយទន់ភ្លន់។
គូដណ្តឹង?
នាង...
នាងគឺជាទេពធីតា Thrush
នៃលំនៅដ្ឋាន Xuezhao។
មានរឿងអ្វីជាមួយ Divine Lady Thrush?
ខ្ញុំលង់ស្នេហ៍ Yuan Yuan
តាំងពីឃើញលើកដំបូង។
យាន យាន
ក៏យល់ព្រមនៅជាមួយខ្ញុំជារៀងរហូត។
ក្រៅពីនេះ កាលខ្ញុំធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹក
កាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន
វាគឺជា Yuan Yuan ដែលបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក ខ្ញុំនៅតែគិតអំពីនាង។
អ្នកស្រី លី។
អ្នក...
សូមអរគុណសម្រាប់ការយោគយល់។
ស៊ី គឺជាវាសនាដែលខ្ញុំមិនអាចគេចផុតបាន។
ខ្ញុំបានស្នាក់នៅទីនេះដោយស្ម័គ្រចិត្ត
ដើម្បីរៀបការជាមួយគាត់។
ក្នុងករណីនោះ
ខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តដោយមិនចាំបាច់។
លាហើយ។
យាន យាន?
(ប្រមូលផ្តុំសុភមង្គលជាមួយព្រះអាទិត្យ)
វាសនាខ្ញុំមិនអាចគេចផុតបានទេ។
បើនិយាយ
ពីភាពហួសហេតុ និងហួសហេតុពេក
អ្នកមិនអាក្រក់ជាងខ្ញុំទេ។
បុរសម្នាក់នេះពិតជារឹងមាំណាស់
ប៉ុន្តែគាត់មិនសូវឆ្លាតទេ។
តាមពិតទៅ យើង​បាន​បញ្ឆោត​គាត់​ដោយ​មិន​សម​ហេតុផល។
នៅតែមិនពូកែដូចអ្នកទេ។
ល្បិចកលខ្លាំងណាស់
និងពោរពេញដោយការភូតភរ។
អ្នក​បាន​កុហក។
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
អ្នកគ្រាន់តែនិយាយមិនសមហេតុផលប៉ុណ្ណោះ។
ប្រាប់ខ្ញុំ។
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីមកលើខ្ញុំ?
ជាំង ឈុន កុំភ្លេចណា
ខ្ញុំជាអ្នកមានឋានៈខ្ពស់ជាងអ្នក។
អ្នកនិយាយ,
ឬអ្នកនិយាយ។
ចៅក្រមស្រុកម្នាក់ហ៊ានធ្វើដូចម្តេច...
កុំស្រែក។
មិនចង់ដឹង
ថាក្បាលនោះកើតឡើងដោយរបៀបណាទេ?
ខ្ញុំជាអ្នកចម្បាំង,
មិនមែនជាមនុស្សល្ងង់ទេ។
ហ្វាន ជីលី ទើបតែស្លាប់
ហើយអ្នកបានមករកខ្ញុំ។
តើវាអាចជារឿងចៃដន្យយ៉ាងនេះដោយរបៀបណា?
ខ្ញុំមិនមានទំនាក់ទំនងជាមួយ Fan Jili ទេ។
ការតភ្ជាប់តែមួយគត់គឺករណី Thrush ។
អ្នកកំពុងស៊ើបអង្កេតវា។
តាំងពីប្រាំពីរឬប្រាំបីឆ្នាំមុនមកម្ល៉េះ
ខ្ញុំរត់តាមផ្លូវនេះរាល់ថ្ងៃ។
ហេតុអ្វី?
កូនអាយុដប់ឆ្នាំម្នាក់
ពិតជាអាចមិនយល់អ្វីទាំងអស់
ប៉ុន្តែតើមនុស្សម្នាក់នៅតែគ្មានចំណេះដឹងជារៀងរហូតទេឬ?
ពេលខ្ញុំធំឡើង,
ខ្ញុំបានរកចំណុចសំខាន់ៗឃើញហើយ
ហើយយល់ពីអាថ៌កំបាំងនៃក្បាលនោះ។
ខ្ញុំ​លែង​អាច​រក​ឃើញ​សន្តិភាព​ទៀត​ហើយ។
អ្នកចង់រក
មនុស្សដែលបាននិយាយគ្នានៅយប់នោះ។
ស៊ើបអង្កេតរាល់ការសង្ស័យ។
ប៉ុន្តែច្រើនឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ។
ខ្ញុំត្រូវការភស្តុតាងរឹងមាំ
ដើម្បីបន្តការស៊ើបអង្កេត។
មនុស្សដែលបាននិយាយនៅយប់នោះ
គឺជាភស្តុតាងរឹងមាំ។
ប៉ុន្តែភ្លើងឆេះនៅលើផ្លូវយូហួរ
បានផ្លាស់ប្តូរអ្វីៗទាំងអស់។
រកឃើញពួកគេម្តងទៀតបន្ទាប់ពីច្រើនឆ្នាំ
នឹងពិបាកខ្លាំងណាស់។
បាទ/ចាស៎។
ប៉ុន្តែជាមួយចៅក្រមស្រុក
មកពី Bian Jing នៅទីនេះ
អ្វីៗគឺខុសគ្នាខ្លាំងណាស់។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មួយ
ថាអ្នកទាំងពីរ
កាន់តែមានទំនាក់ទំនងគ្នាយ៉ាងជិតស្និទ្ធថែមទៀត។
ដោយសារគោលដៅរបស់យើងស្របគ្នា
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកវាយប្រហារយើងឥឡូវនេះ?
ព្រោះមុននេះខ្ញុំខឹងបន្តិច។
ខ្ញុំ...
ចាប់តាំងពីលោកចៅក្រម លូ
បានឃើញផែនទីដើមមក
យើងក៏អាចប្រៀបធៀបនៅលើគេហទំព័រផងដែរ។
ការជួយហៅចៅក្រមខោនធី Jiang មកវិញ
គឺងាយស្រួលណាស់
ប៉ុន្តែ
ដើម្បីស្ទង់មតិ និងកំណត់ទីតាំងនៅ
នឹងកន្លែង
នឹងមិនងាយស្រួលទេ។
ផ្លូវយូហួរលាតសន្ធឹងពីកើតទៅលិច
បណ្តោយ​ប្រហែល 1.5 លី និង​ទទឹង 2 ចាង។
អ្វីដែលស្ថិតនៅសងខាង,
ហើយ​ឆ្ងាយ​ប៉ុណ្ណា?
នៅភាគខាងជើងមានផ្លូវយ៉ុងក្វាន
មួយ zhang ឆ្ងាយ។
នៅភាគខាងត្បូងគឺជាផ្សារ
ចម្ងាយពីរចាង។
ផ្លូវនេះមានផ្ទះចំនួន ១២៦ ខ្នង
ហាង និងដីឡូត៍ជាច្រើន។
ត្រូវបានរៀបចំជាប្រព័ន្ធ។
ទទឹង​នីមួយៗ​ប្រហែល 1.5 ហ្សាង។
នៅថ្ងៃនោះ ខ្ញុំបានដើរឆ្ពោះទៅកាន់កន្លែងខ្ពស់។
វាគួរតែនៅខាងកើត។
ដំបូងឡើយ ខ្ញុំបានរត់លេង
អស់ពាក់កណ្តាលម៉ោងផឹកតែ។
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ផ្ទះរាប់សិបខ្នង
មុនពេលជួបផ្លូវបំបែក
ហើយ​បាន​វង្វេង​ផ្លូវ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាទិសដៅគឺត្រឹមត្រូវ។
ទិសដៅគឺត្រឹមត្រូវ,
ដូច្នេះ​ផ្លូវ​បំបែក​ទាំងពីរ​មិនមែនជា​ផ្លូវត្រង់​ទេ។
ប្រហែលជាមានមុំតូចមួយនៅចន្លោះ។
ផ្លូវដែលដើរក្នុងទិសដៅតែមួយ
គួរតែ
ផ្លូវឈុនស៊ីង។
សម​នោះ​បាន​បែក​ចេញ​ជា​ផ្លូវ​ប្រសព្វ។
អ្នកអាចមើលឃើញ
វត្តពណ៌សមួយនៅឆ្ងាយ
ពីម្ខាង។
ខ្ទមយប់នោះ
គួរតែនៅទីនេះ។
(វិមានអនុស្សាវរីយ៍ ហាងគ្រួសារហួង)
♪បទចម្រៀងរបស់សត្វត្រយ៉ង
បានទម្លុះរាត្រីដ៏គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪ឈាមប្រឡាក់លើទ្រុងឫស្សី
ឆ្លុះបញ្ចាំងពីពន្លឺព្រះច័ន្ទត្រជាក់♪
♪ ដប់បីឆ្នាំនៃការសាយសត្វ និងព្រិល
បានបិទបង្អួចសិក្សាចាស់♪
♪ខ្ញុំបានបង្វិលម្ជុល ដោយ
បើកមើលអតីតកាល♪
♪ខួរថ្មត្រជាក់មួយដុំ
សង្កត់លើបាតដៃខ្ញុំ♪
♪បងប្រុសរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ចុះនៅឆ្ងាយ♪
♪អណ្តាតភ្លើងបានឆាបឆេះពាសពេញកន្លែងនោះ♪
♪បញ្ជីនៃដួងចិត្តសុចរិត♪
♪អ្នកណាសើចក្នុងទីងងឹតពេលភ័យស្លន់ស្លោ?♪
♪ខ្ញុំជាស្រមោលដែលជាប់នៅក្នុងនោះ
ក៏ដូចជាពន្លឺដែលកំពុងហោះផងដែរ♪
♪មានតែពេលដែលការស្អប់រលត់ទៅទេ ទើបយើងដឹង
ថាការលង់ស្រលាញ់របស់យើងឆេះខ្លាំងប៉ុណ្ណា♪
♪ អ្នក​ថា​អ្នក​នឹង​ស្លាប់​ប្រសិន​បើ​អ្នក​បុក​នឹង​ថ្ម ♪
♪ប៉ុន្តែអ្នកបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងសំណាញ់វាសនារបស់ខ្ញុំ♪
♪ផ្កា​ផ្លែ​ពែរ​បាន​ធ្លាក់​ពេញ
​មុខរបួស​លើ​ស្មា​របស់​អ្នក♪
♪ខ្យល់នៅក្នុងព្រៃឫស្សី
បានបំបែករូបឆ័ត្រ hexagrams ♪
♪ សត្វ​ត្រយ៉ង​បាន​យក​អតីតកាល​ទៅ​ឆ្ងាយ♪
♪ខ្ញុំឈរ
នៅចុងបញ្ចប់នៃកាំជ្រួច ហើយសម្លឹងមើល♪
♪អ្នកបានលើកចង្កៀងមួយដើម្បីបំភ្លឺ♪
♪ទំព័រនោះ♪